EVALUACIÓN
ANNIA V. GARCÍA PÁEZ
Annia ha sido una estudiante que desde el primer encuentro con los entrenamientos Suzuki
y Viewpoints en 2024, y en su segundo curso en 2025, conectó muy positivamente con lo
planteado por ellos, mostrando gran interés y entrega en profundizarlos. Tiene una gran
inquietud de llevar a buen desarrolló su carrera profesional, siendo proactiva y generadora
de proyectos propios y, para esto, dispone de generosidad, disciplina y rigurosidad. Estas
habilidades la llevan a encarar los obstáculos que los entrenamientos le ponen al frente
teniendo la seguridad que con el trabajo y la dedicación en ellos la llevarán a comprenderlos
y encontrarles una vía de liberación. Es una persona constante y que toma muchos riesgos
en la escena y en el entrenamiento. Su carácter hace que sea una estudiante que hace
sentir su presencia fuera y dentro de la escena. En el buen sentido de la palabra goza de
ambición artística y se pone altas metas académicas y profesionales. Encara estas metas,
las relaciones con sus compañeros y la relación con el nuevo conocimiento con amplitud,
generosidad y alegría, elementos que la llevan a trabajar colaborativa y positivamente. A
sus compañeros siempre les propuso niveles altos de disposición, juego y riesgo que
muchas veces ayudó a despertarlos e invitarlos a dar pasos riesgosos y seguros hacia
adelante en su creación.
Me alegra que ya esté terminando exitosamente su etapa académica y que entre con tan
buenas herramientas y disposición al mundo profesional. Será ganancia para el arte.
Ernesto Martinez Correa
Docente de la Técnica Suzuki y Viewpoints
Universidad Pontificia Javeriana