Evaluación de pares

Escrita por Valeria Alvarez Acero

Conocí a Annia en la clase de improvisación teatral en el primer semestre de 2025, yo estaba en cuarto semestre y ella en sexto. Desde los primeros juegos y ejercicios de entrenamiento de impro, me sorprendió mucho su espontaneidad, la cual, viene de un lugar muy auténtico de sí misma; ella hacía cosas que no se le ocurrían a nadie más y, por ello, siempre resaltaba en la clase. Desde el primer momento admiré su capacidad para contar historias, para escuchar, crear personajes y jugar con su gran e ilimitada imaginación. Sin embargo, en la clase no fuimos cercanas, fue más adelante cuando empezamos a conocernos mejor y desarrollar nuestra amistad. 

Un día, durante las vacaciones de mitad de año, Annia me escribió diciendo que quería formar un grupo de improvisación para entrenar y presentarnos. Yo le respondí inmediatamente, accedí emocionada y halagada porque alguien tan buena como ella había decidido confiar en mis habilidades para la impro. Empezamos a entrenar y, con el tiempo, fuimos conformando ImproFéminas, allí he conocido su faceta de liderazgo, ella conoce muy bien las herramientas de la impro, es consciente del espacio, del estatus, de las cosas que necesita la historia para tener una buena plataforma, un nudo y un final, y ha sabido cómo transmitirnos ese conocimiento, ha sido una guía para nosotras, ha potenciado nuestras habilidades y siempre quiere superarse a sí misma. Sé que la impro es un espacio de juego y libertad para ella, y poco a poco ha ido abriéndose campo en varios formatos como el Show de las estrellas dónde todo su esfuerzo y talento han sido recompensados.

Asimismo, el año pasado hice un ensamble de impro con ella dirigido por Leonardo Caicedo, en el cual, nos acompañamos, fuimos creciendo en la impro, y me di cuenta de la capacidad que tiene con los acentos y de hacer brillar al otro; ella me ha enseñado a construir en conjunto, darle el lugar al otro para brillar juntos, tomarme el tiempo y seguir mis impulsos. Por otro lado, ese mismo semestre, vi la técnica de Clown y el laboratorio de Exploración Audiovisual con ella. En Clown descubrí que se le da muy bien la comedia, hay aspectos cómicos en ella que surgen de manera natural y espontánea, sabe cómo transformarse y reírse de sí misma, no teme exponerse y se desenvuelve bien con la técnica. En Exploración Audiovisual, conocí sus ganas de estar aprendiendo cosas nuevas constantemente, de trabajar en equipo y resolver cualquier inconveniente que se presente. En esa clase, realizamos un cortometraje basado en nuestras vidas personales, conocí sus facetas más sensibles y logré entender las cosas que la atravesaban al momento de crear, allí fortalecimos nuestro vínculo, nos dimos cuenta que hacíamos un buen equipo y empezamos a soñar con proyectos artísticos que podríamos crear.

En verdad, agradezco mucho haber conocido a Annia en la carrera, he aprendido mucho de ella y nos hemos acompañado en los mejores y los peores momentos. Admiro mucho su determinación y pasión. Annia es una persona muy comprometida con cualquier proyecto que se presente, eso demuestra el amor que siente por su carrera; es muy decidida, sabe lo que quiere y estoy segura que logrará cualquier cosa que se proponga. Pero ante todo, Annia es una gran artista porque es una gran persona, está abierta a escuchar a los demás, es empática, amorosa y generosa, defiende sus valores, es fiel a sí misma y sabe poner los límites necesarios, cree en sí misma y está dispuesta a defender su lugar como mujer en el mundo y a través del arte. Cree en el magnífico poder de las mujeres para crear y, sin duda, es algo que vive presente en su arte como actriz e improvisadora. Todo lo que ella es, lo manifiesta en su arte y es lo que ha dejado huella en mí y en todos los que la han conocido.
